Es lo último.
No sabía que se podía sangrar tanto.
Eres mejor limpiando que cocinando.
¿Cuándo regresa tu hijo?
¡Los Cuatro Colmillos!
¡Qué honor! ¿Les traigo algo para comer?
Un samurái pasó por aquí.
Joven. Arrogante.
Rebanó cuatro dedos
para forjarse un nombre.
- Dime lo que sabes.
- Silencio.
Intentamos comer.
Estuvo aquí hace dos días.
Fue un baño de sangre.
Lo cual no es un problema.
Y luego se fue.
Y se llevó a mi hijo.
Que es inválido.
Es todo lo que sé.
SAMURÁI DE OJOS AZULES
Eres sigiloso para ser tan grande.
Lo soy por naturaleza.
Bueno, mi padre me pegaba
si hacía ruido en la fonda.
Aprendí a ser sigiloso como un ninja.
No te quiero cerca. Vete.
"Vete, Ringo".
No me interesa.
Pero puedo serte útil, mira.
Oí que el sol daña la piel blanca.
¿Los ojos azules pueden ver de noche?
¿Y los blancos beben leche animal?
Sé por qué me quieres lejos,
pero confía en mí.
Nunca revelaré tu secreto.
Aunque me arranquen la piel a mordiscos
o me obliguen a comer berenjena.
Jamás revelaría que eres mujer.
Si te veo de nuevo,
te mataré y jamás volveré a pensar en ti.
- Adelante.
- ¡Hagan fila!
Nadie ingresa sin un Pase de viajero.
¡Siguiente!
Vamos. Veamos el pase.
Vamos.
¿Qué es esto? ¿Un soborno?
¿Intentas sobornarme?
¡Arréstenlo y azótenlo!
¡No!
¡No! ¡Por favor!
Alto. ¿Dónde está tu pase?
Aquí.
Pase de viajero para dos.
Dos amigos viajando juntos,
como siempre.
Compraremos trigo sarraceno.
Recién llegado de Horokanai. El mejor.
¡Vamos!
Mi aprendiz. No es muy listo.
¡Siguiente!
Puede serte útil. Te lo dije.
No encontrarás lo que buscas a mi lado.
Me deben una venganza
y me la cobraré cueste lo que cueste.
Me encanta la venganza.
Será una travesía endemoniada.
Sembrada de muerte.
No tengo miedo.
Puedo entrenar y ayudarte.
Ya soy el mejor del mundo en una cosa.
Puedo sumar otra.
Hacer fideos no es combatir a muerte.
Mi vida ha sido una batalla.
¡Soy un aprendiz!
¿Adónde es tu venganza?
Necesito un barco.
El barco de la venganza.
No está tan mal.
Puedes raparte adelante.
Así se peinan todos los nobles.
Muy a la moda.
¿Por qué no me mató y listo?
Los dioses te han concedido
un camino más largo.
Aún me tienes a mí.
- Nos casaremos y…
- Tu padre jamás lo consentirá ahora.
Puedo convencer a mi padre.
¿Y que todos se burlen de mí?
Prefiero cortarme al medio con la espada.
Fue un corte tan limpio.
Un corte magistral.
No puedes suicidarte
por una pelea con un monstruo.
Ni siquiera fue un duelo.
Fue un ataque.
¿Te desafió oficialmente?
La victoria no puede nacer de la deshonra.
Por lo tanto, nunca perdiste.
Si te hubiera desafiado, estaría muerto.
Ahora lo veo muy claro.
Tú lo desafías a él.
Viene corriendo como un perro.
Te enfrenta.
Un onryo. De ojos diabólicos.
Pero tu coraje lo hace retroceder
como una borrasca frente al mar.
Desenvainas tu magnífica espada.
Akemi.
¿Estás segura?
Se abalanza sobre ti,
pero su espada
no está a la altura de la tuya.
Lo embistes con tu espada.
Su sangre brota.
Sus ojos palpitan
como olas furiosas en una tormenta.
Intentan absorberte,
pero eres demasiado fuerte.
Le das otra estocada con tu espada.
Y una vez más.
Una estocada final.
Sientes el chorro de sangre caliente.
¡Gloria!
Ven. Te raparé la cabeza.
No.
Tienes razón.
Ese monstruo no peleó con honor.
Así que puedo recuperar mi honor.
Debo encontrarlo,
desafiarlo y matarlo frente a todos.
Pero vamos a casarnos.
No puedes irte. Puede estar
en cualquier parte, podrías tardar meses.
Está buscando a Heiji Shindo.
Es tan arrogante que irá directo a él.
Necesitará un barco.
Mihonoseki.
Debe haber dejado un rastro.
¿Y si te mata esta vez?
Había sangre por todos lados.
Y por eso juré solemnemente
nunca más comer berenjena.
Cuéntame de este barco.
Nunca viajé en barco.
Espero no marearme.
Me mareo en la bañera si chapoteo mucho.
Sigiloso por naturaleza.
No hace falta que vengas.
- ¿Y perderme cuando mates a Heiji Shindo?
- A él no.
Al hombre blanco que protege.
Está en una isla al oeste.
Por mar, puedo llegar antes del amanecer
y matarlo al alba.
Venganza.
¿Dónde están todos?
¿Hola?
¿Dónde está la gente?
No vinimos a divertirnos
sino a conseguir un barco.
Claro, te puedo llevar.
- Gracias.
- Espera.
Ahora no.
Mañana.
Y no muy temprano.
Debo partir ahora.
¿En pleno Hadaka Matsuri?
Entonces tendrás que ir nadando.
¡Todos cierran hoy!
Debemos purificarnos y honrar
a los espíritus kami, o será un mal año.
No quieres tener un mal año, ¿no?
Bien. Mañana entonces.
¡Así se habla! ¡A divertirse!
Quédense para el Shingi.
Un chapuzón en agua helada
purifica el alma. No se lo pierdan.
Cuando escuchen los tambores,
vengan corriendo.
Nos vemos en la mañana.
¡No demasiado temprano!
Lo siento. Soy sigiloso.
Haces mucho eso.
Debe haber algo que quieras hacer
mientras tanto. ¿Apostar?
¡Podríamos probar sus fideos!
¡El Shingi!
Dijo que no podíamos perdérnoslo.
Tu pie.
No debes sacártelo nunca.
El día que te lo saques,
dejarás de servirme.
¿Entiendes?
Usaré este tiempo para entrenar.
¿Tú necesitas entrenar? Te vi pelear.
Claro, nunca es suficiente.
Es genial perderse la diversión.
Los samuráis no deben divertirse, es malo.
Acamparé en los acantilados del este.
Ringo, tú quédate aquí y diviértete.
Por el tiempo que quieras.
Incluso por siempre.
No es deshonroso
formar un hogar y vivir tu vida aquí.
Un aprendiz nunca se apartaría
de su maestro.
Solo me divertiré un poco. Y mañana…
El corte.
Sí me dejaste un rastro.
Déjenlo pasar.
¡A las armas! ¡Cierren el portal!
Los mensajeros debían encender una fogata
cuando mataran al samurái.
Contratas gente para hacer cosas
en las que no quieres pensar.
Justamente para no pensar.
Es la razón de ser del dinero.
No se puede confiar en cualquiera.
Conozco esa premisa.
Cada año,
te prometo placeres inimaginables.
Cada año, cumplo mi promesa.
Mi imaginación se expande.
Solo puedo salir de esta maldita isla
durante el peregrinaje de primavera.
Estuve planificando todo el mes.
Sorpresas para ti
en cada parada del camino hasta Edo.
¿Y cuando lleguemos a Edo?
Nuestra sorpresa para el sogún
está casi lista.
Después de eso, podrás ir a donde quieras.
Cuando quieras.
Listo.
Después de todos estos años,
dominas el pincel.
Odio la pintura.
Y el tallado en madera.
Y la cerámica.
Y la caligrafía.
Y las demás artes inútiles
que dominé para dejar pasar las horas.
Odio tener tiempo para pintar.
Si tengo tiempo para pintar,
algo anda mal.
El sogún nos deja operar
mientras pueda negar que existo.
Pronto no podrá darse ese lujo.
Quería el cuadro para mi cuarto.
Una espada forjada por ti no tiene precio.
Sin embargo, lo tiene.
Toma todo lo que tengo. Por favor.
Debo tener una espada forjada por ti.
No soy un espadachín.
Encuaderno libros,
un oficio que me enseñó…
mi padre.
Lo mató un ronin borracho.
Asesinó a mi padre
por salpicarlo con su carro.
Ese ronin es un borracho,
pero es más hábil que yo.
Me matará. Lo sé.
Pero con una espada tuya, maestro,
puedo quitarle la vida cuando me mate.
Y morir vengado.
¿Le forjarás una espada?
Está ocultando algo.
Su historia es conmovedora.
Quizás podamos ayudarlo a morir con honor.
Enciende el fuego.
Tú martillarás.
Tu fuego arde en esta hoja, Mizu.
Está lista.
Estás inhalando tarde.
Así.
Vamos, niño.
Tus pies delatan tu intención.
Eres delicado para ser un varón.
Las razas mixtas son débiles.
Denso en el centro, ligero en el filo.
El hamon te indicará dónde se fusionan
el acero blando y el duro.
Es hora del yaki-ire.
El yaki-ire es cuando el metal renace,
y el alma ingresa en la espada.
Todo debe ser puro
para que la espada también lo sea.
El metal, el que forja la espada,
el que la empuña.
Mizu, ¿tienes la mente despejada?
Sí.
Mizu, ¿tu alma está en paz?
¿De qué color es?
El del sol estival al rozar el horizonte.
Mizu.
Tu hoja.
¿Cómo pasó esto?
Disculpa mi fracaso.
Un elemento inesperado entró en la hoja.
Si lo encuentro, podré reparar la espada
y forjarla de nuevo.
Es mi culpa. Yo soy el elemento.
Es mi culpa.
Creí tu historia.
Esta no es la mano de un encuadernador.
Esta mano ha segado muchas vidas.
La mano de un asesino.
Eres un tonto.
He segado más que muchas vidas.
¡Me llaman Chiaki el Carnicero!
Y he amasado una fortuna.
Con esto amasaré mil más.
El asesino que porta
la espada quebrada del Maestro Eiji.
Las almas así están impregnadas de sangre.
No hay forma de detenerlos.
Siempre encontrarán su espada quebrada.
Cada uno debe velar
por su propia alma, Mizu.
Estás hecha un desastre.
Tu padre te llama.
Quiere que te pongas
tu mejor atuendo. Vístete.
Es tal como prometiste.
Sí, preciosa.
Algo vieja,
pero le quedan muchos años útiles.
Así es. Muy fértil.
Sus ciclos coinciden con los lunares.
Y su pureza
ha sido estrictamente custodiada.
Afortunadamente para ti,
la hija de Miyabe es muy fea.
Afortunadamente para nosotros,
la tuya no.
Por supuesto.
Como consejero del sogún,
el clan Tokunobu no era mi primera opción
para una alianza matrimonial.
Pero tu cercanía
con algunos feudos esenciales
y tu profunda ambición…
Sí.
Será una esposa adecuada
para el hijo menor del sogún.
Que los dioses bendigan
al sabio y noble consejero del sogún.
Una boda en primavera
traerá buenos augurios.
La primera esposa del chico
no resultó una pareja afectuosa.
El chico está…
deseoso.
Si me lo permiten,
traigo regalos de compromiso para…
Akemi.
Un set de ohaguro.
Para que ennegrezcas tus dientes
como una buena novia.
El amo prefiere las perlas negras
a las blancas.
¡Padre!
¡Padre, por favor!
¡No puedes casarme así!
¡Y enviarme lejos!
¡Lejos de ti! ¡De Taigen!
Taigen. Su espada se ha oxidado.
Fui tonto al considerarlo,
pero te conseguí a alguien adecuado.
Más que adecuado.
Bendecido por los dioses.
No puedo. Seki, díselo.
Es la mejor opción para ti.
No puedo hacerlo. No lo haré.
¡No me harás cambiar de opinión esta vez!
No eres la heroína de esta familia.
Yo creé el nombre Tokunobu de la nada.
De la nada a los salones del sogún.
¡Yo!
Chiquilla tonta.
Demasiado tonta como para entender.
Te estoy dando una oportunidad.
El sogún espera que el maestro Chiba
regrese a Edo con una novia para su hijo.
Partimos en cinco días.
Recuerda ennegrecer tus dientes.
Silencio.
Seki.
¡Justo a tiempo!
Es el mercader de seda.
Trajo su cargamento recién teñido.
¿De noche?
Partimos en cinco días para la boda,
no puedo perder ni una noche.
Adoro sus sedas. Iré contigo.
¿Por qué no me defendiste?
Porque es imposible disuadir a tu padre
cuando está decidido.
Igual que tú.
Por ejemplo, cuando te obstinas
en hacer algo claramente perjudicial,
como huir.
¿Crees que no te conozco, niña?
Solía cepillarte los dientes.
No terminaré encerrada en Edo,
casada con un extraño.
Puedo arreglar todo.
Solo debo encontrar a Taigen.
¿Sola? ¿En un camino a la intemperie?
Los forajidos te cortarán la garganta
antes de encontrarlo,
si es que tu padre
no te encuentra primero.
En cuyo caso,
estarás mejor con los forajidos.
¿Qué alternativa tengo?
Compartir cama
con un heredero del sogún.
Cualquier mujer moriría por eso.
Les cedo mi lugar.
Esos hombres tratan a las mujeres
como animales. Dicen que es un tirano.
¿Qué hombre no lo es?
Tú.
Pon mi baúl con el de ella.
Entra y cierra la puerta.
Si vamos a huir,
por lo menos no pasemos frío.
Todos los días, durante mil años,
hemos rezado frente al árbol
del que están hechos los shingis.
Sus fibras están colmadas
del aliento de los espíritus kami.
¿A quién le otorgarán su poder este año?
¿Poder?
Son sagrados.
La sacerdotisa los tira al agua.
Quien los agarre,
logrará cumplir su mayor deseo.
Palos mágicos.
Ni lo pienses. Son míos.
Este año cumpliré mi deseo.
Un nuevo esposo.
¡Fideos!
- ¿Cómo están los fideos? ¿Ricos?
- Los segundos mejores de la ciudad.
Eran los mejores,
pero Rinji agarró el shingi.
Empezó a hacer fideos mágicos.
Aun así, son los segundos mejores.
Esto es…
Increíble. La densidad de los fideos,
el sabor equilibrado, las especias.
¿Es shiso? ¿Dónde conseguiste
en esta época del año?
Gracias. Recibo pocos cumplidos
desde que Rinji me superó.
¿Los suyos son mejores que estos?
Trascendentes.
Sublimes. Nunca imaginé
que un sabor así fuera posible.
Creí que era el mejor.
Comparados con estos,
mis fideos son como gusanos.
Gusanos viscosos
de un estanque repugnante.
No soy ni bueno
en lo que creía ser genial.
Quizás por eso me dijo que me quedara.
Ya que te gustan tanto,
¿quieres trabajar aquí?
Los tazones se acumulan.
Yo te enseñaré.
¿Quedarme aquí?
¿Tienes un lugar mejor?
Mañana morirá.
Los tambores. Iré a ver la diversión.
No los conozco,
no tenemos ningún conflicto.
Tienes enemigos.
Enemigos ricos.
Puedes sacártelos.
Sabemos lo que ocultan.
Sabemos quién eres.
Todo Kioto habla del samurái sin nombre
que masacró a todo el Dojo Shindo.
Tengo un nombre.
Nadie llegará a conocerlo.
¡Sí!
¿Qué hacen todos?
Renacemos. ¿Qué esperas?
En los dojos pelean para presumir.
Los guerreros peleamos para matar.
Cada año
venimos aquí ardiendo de ira y aflicción.
Permite que estas aguas
sacien nuestras almas resecas
y nos traigan buena fortuna.
Pero solo uno de ustedes
cumplirá su mayor deseo.
Pidan sus deseos ahora.
Deseo destacarme en algo.
¡Esposo!
¡No!
Quizás seas digno de mi verdadera espada.
Esa espada
es robada.
Sigues siendo delicado.
No merezco morir a manos de un impuro.
Adiós, Chiaki el Carnicero.
Me debes mi honor.
Ven a buscarlo.
Subtítulos: Ezequiel Schmoller